---
title: 研发岗、QA岗P级定级草案
date: 2022-06-23 15:34:14
tags:
---

# 岗位定级草案


# 主要岗位的评级标准
下文所述能力项分为三个等级。
- "-" 表示无要求
- I 为知道和会用
- II 为熟练，即常见问题和意外也能处理
- III 为精通，要求是熟练常见问题且精通原理，有预见性。
## P4 初级工程师
** 简述** :能在一定的指导下完成日常工作；遇到问题能寻找帮助，反馈问题。

### 测试岗位分支
| 能力项 | 能力要求 |
| --- | --- |
|  功能和模块级需求分析能力 | I  |
| 全局级需求分析能力| - |
| 测试用例编写 | - | 
| 测试用例执行 | I |
| 缺陷跟踪  | I | 
| 缺陷定位 | - | 
| 测试脚本开发 | - |
| 测试脚本执行 | - |
| linux 操作系统执行 | - |
| adb 工具使用 | - | 
| python 语言熟悉 | - | 



### 研发岗分支
| 能力项 | 能力要求 |
| --- | --- |
|  功能和模块级需求分析能力 | I  |
| php 语言 特性 | II(针对PHP 研发岗需要) |
| Java 语言特性 | II(针对 Java 研发岗) |
| 一门数据技术如 MySQL | I  |
| linux 操作系统 | - | 
| 运维能力 | - | 


## P5 高级工程师
能独立完成日常工作，并能够对一些方案提出自己的建议、能发现部分需求里存在的不合理的部分并沟通提出。
优秀的高级工程师能指导或带领一到二名初级工程师，共同完成目标，有必要的话寻求上层支持。

### 测试岗分支
| 能力项 | 能力要求 |
| --- | --- |
|  功能和模块级需求分析能力 | II  |
| 全局级需求分析能力| - |
| 测试用例编写 | I | 
| 测试用例执行 | II |
| 缺陷跟踪  | I | 
| 缺陷定位 | - | 
| 测试脚本开发 | I |
| 测试脚本执行 | I |
| linux 操作系统执行 | I |
| adb 工具使用 | I | 
| python 语言熟悉 | I | 
### 研发岗分支
| 能力项 | 能力要求 |
| --- | --- |
|  功能和模块级需求分析能力 | I  |
| php 语言 特性 | II(针对PHP 研发岗需要) |
| Java 语言特性 | II(针对 Java 研发岗) |
| 一个常开开发框架的使用 | II |
| 一门数据技术如 MySQL | II  |
| linux 操作系统 | I | 
| 运维能力 | - | 

## P6 资深工程师
简述：能独立解决问题，制定系统的实现方案，有初步的引导他人的能力。
具体要求:
- 在多个业务领域有一定历史经验；
- 有快速学习新领域的能力；
- 日常能带领二到五名初级工程师，有目标分解能力，能分析项目目标、共同完成。
- 拥一一定项目管理的经验、预知风险、提前排解风险的能力。
### 测试岗分支
| 能力项 | 能力要求 |
| --- | --- |
|  功能和模块级需求分析能力 | II  |
| 全局级需求分析能力| I |
| 测试用例编写 | II | 
| 测试用例执行 | III |
| 缺陷跟踪  | II | 
| 缺陷定位 | II | 
| 测试脚本开发 | II |
| 测试脚本执行 | III |
| linux 操作系统执行 | II |
| adb 工具使用 | II | 
| python 语言熟悉 | II | 

### 研发岗分支
| 能力项 | 能力要求 |
| --- | --- |
|  功能和模块级需求分析能力 | II  |
| php 语言 特性 | III(针对PHP 研发岗需要) |
| Java 语言特性 | III(针对 Java 研发岗) |
| 多个主流开发框架的使用 | II |
| 一门数据技术如 MySQL | III  |
| linux 操作系统 | III | 
| 运维能力 | II | 

## P7 技术专家

简述:能独立带领产品或业务向前发展，并在产品或业务的规划上具备一定的能力，是团队里的领头人。能根据公司战略设定自己或小团队的目标、协助他人设定目标，具有初步的战略规划意识、良好的沟通能力。
要求:
- 在特定领域有较前沿的视角
- 在特定领域有深入的研究
- 在团队内有一定影响力和号召力
- 能够预知常见项目风险
- 有一定的业务 sence
- 有指导团队其他成员成长的经验
- 有若干成功招聘的经验
- 能根据团队与业务需要做 JD 和人才画像


## P8 高级技术专家
能够带领一个小规模团队完成业绩目标，并具备探索未知领域，提出目标、达成目标的能力。同时具备战略规划、识人用人、专业特长三个方向的能力。
要求:
- 有一定战略规划能力
- 在行业内有人脉、有影响力
- 有某个领域有独特的竞争力
- 有一定评估和指导manager的能力，是 manager 的 manager
- 经历过业务收缩，参与过相关决策
- 是某些项目或团队的决策者
- 拥有比较丰富的招聘经验、一定的减员经验
- 拥有绩效评估的能力、丰富的绩效面谈经验


