---
title: 爱情的真相
date: 2022-08-02 10:57:06
tags: []
---
# 爱情的真相
## 文似看山喜不平，其实爱情也如此
快乐的本质是大脑对多巴胺产生的刺激的反馈，相同的刺激产生的反馈会越来越弱。第一次吃鲍鱼可能会幸福感满满，但是当你天天吃鲍鱼的时候可能就觉得这不过只是一块肉而已。
一帆风顺的爱情里，没有经历过得失也没有经历过考验，感情慢慢消磨在时间的长河里，只留下怨恨或者各种无所谓；那些分分合合的情侣，多次经历过那种得而复失的多巴胺刺激，留下了深刻的心理体验，像一道刻痕深入骨髓。

## 爱情的情和义两个阶段
爱情的另一个真相是，爱情是基于性吸引的，而性吸引力源于繁殖的需求。
远古时代，人类只需要活到30岁，因为这时候下一代已经能够独立生存、进入性成熟期。基因不需要人类活七八十才能传承下去。
基因对爱情的设计，也是如此。一见如故，两情相悦，产生的多巴胺只需要三个月到六个月就够了。这个时候大多数爱人已经播种了后代，基因传承的目的达到了。再往后的日子里，不会再产生那么多的多巴胺。相反地，基因对女性的需求是你好好照顾孩子，自孩子出生，女人对这个男人的期望就是多带回生活资料，照料后代。对这个男人产生多巴胺？别想了，基因需要的是你养育下一代。
这个时候爱情退化，进入了另一个阶段，从情走向了义。
在『情』的阶段，双方互相吸引，恨不能时时刻刻呆在一起，一日不见，如隔三秋。
在『义』的阶段，我是你对象，我可以为你挡子弹，但是我现在有点困我想睡一会再起床，我不想起来给你做早饭。
情是本能，而『义』是教育的结果。
一段『有情有义』的婚姻，就算是合格的婚姻了。头一年有『情』，后面漫长的一生都是『义』，是教育的结果：社会认为我是你妻子我应该做什么，社会教育我是你老公我应该做什么。
不得不说，事实上在很多家庭里，别说『有情』，连有义都做不到，名为夫妻，但是如果没有老人照料可能孩子都吃不饱穿不暖，不给对方生活费，对方有病不协助治疗等等，有点儿扎心，但是是事实。

## 爱情应该是什么
真正的爱情，应该是让爱情回归『本能』。
爱情的本质，是互相吸引、互相满足。
抖音上经常有这种段子：我图你什么？图你不刮胡子，图你不洗澡？图你头秃？图你三天不洗头？
而实际上很多人的生活也是如此。妻子忍不了丈夫满身臭汗倒头就睡，丈夫忍不了妻子不给自己面子、或是蓬头垢面与婚前精梳细妆截然不同。
为什么？因为这样很没有吸引力。这里的吸引力，特指『性魅力』或者『性吸引力』。
没有吸引力，则所有的事情都不是出于本能。我不是想为你早起做早饭，而是不这样你可能会骂我。
性吸引力，其实是可以构建的，但是，都需要人的努力。每天剃胡子很难吗？每天洗脚很难吗？控制体重很难吗？坚持洗头很难吗？
爱情需要经营，而经营的起点，是性吸引力的重建。找借口这件事，人人都会：我胖是因为生小孩了啊（男版：我胖是因为工作压力大啊）。其实。。。。说句不怕得罪人的话，99%的人是因为懒。平庸的人会找借口，但是有魄力的人会找方法。
## 写在最后
成年人的需求，总结起来有三：物质需求、生理需求、心理需求。
物质需求不用讲了。没有面包，何以生存？
生理需求不讲了，不写小黄文儿。但是，可以展开讲的是，匹配很重要。有的两个人都饭量小，日子过得挺好。两人都饭量大，也过得挺好。过不下去的，是那些一个饭量大一个饭量小的。
心理需求，包括安全感、被尊重的、被需求、被信任、 爱与被爱。70后80后这几代，大多数心理上或多或少有点毛病，有的人一辈子都活在原生家庭不幸而带来的阴影中，而很多人到四十岁五十岁才走出来，而有的人直接破罐子破摔。这一行，我讲不明白，文章只好虎头蛇尾。




